---
title: '[Unsolved] 9月11日'
tags:
  - 刷题
  - C_and_Cpp
categories: 刷题TODO
excerpt: 记录9月11日未解决的题目
date: 2024-09-11 22:36:03
updated: 2024-09-11 22:36:03
thumbnail:
mathjax: true
---


# 一、【Mc生存】插火把

{% btn center large::点击这里查看题目来源::https://www.luogu.com.cn/problem/P1789::fas fa-link %}
{% btn center large::查看题解::/2024/09/Solved-【MC生存】插火把 ::fas fa-link %}

## 题目描述

话说有一天 linyorson 在“我的世界”开了一个 $n \times n$ 的方阵，现在他有 $m$ 个火把和 $k$ 个萤石，分别放在 $(x_1, y_1) \sim (x_m, y_m)$ 和 $(o_1, p_1) \sim (o_k, p_k)$ 的位置，没有光并且没放东西的地方会生成怪物。请问在这个方阵中有几个点会生成怪物？

P.S. 火把的照亮范围是：

```
    |暗|暗| 光 |暗|暗|
    |暗|光| 光 |光|暗|
    |光|光|火把|光|光|
    |暗|光| 光 |光|暗|
    |暗|暗| 光 |暗|暗|
```

萤石：

```
    |光|光| 光 |光|光|
    |光|光| 光 |光|光|
    |光|光|萤石|光|光|
    |光|光| 光 |光|光|
    |光|光| 光 |光|光|
```

## 输入格式

输入共 $m + k + 1$ 行。  
第一行为 $n, m, k$。  
第 $2$ 到第 $m + 1$ 行分别是火把的位置 $x_i, y_i$。  
第 $m + 2$ 到第 $m + k + 1$ 行分别是萤石的位置 $o_i, p_i$。

注：可能没有萤石，但一定有火把。

## 输出格式

有几个点会生出怪物。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
5 1 0
3 3
```

### 样例输出 #1

```
12
```

## 提示

数据保证，$1 \le n \le 100$，$1 \leq m+k \leq 25$，$1 \leq m \leq 25$，$0 \leq k \leq 5$。

----

# 二、赵神牛的游戏

{% btn center large::点击这里查看题目来源::https://www.luogu.com.cn/problem/P2006::fas fa-link %}

{% btn center large::访问查看题解 💡::/2024/09/Solved-赵神牛的游戏 ::fas fa-link %}

## 题目描述

在 DNF 中，赵神牛有一个缔造者，他一共有 $k$ 点法力值，一共有 $m$ 个技能，每个技能耗费的法力值为 $a_i$，可以造成的伤害为 $b_i$，而 boss 的体力值为 $n$，请你求出它放哪个技能，才可以打死 boss。

当然，赵神牛技术很菜，他一局只放一个技能,不过每个技能都可以放无数次。

## 输入格式

第一行有三个整数，分别表示 $k,m,n$。

后面 $m$ 行，每行两个整数，第 $(i + 1)$ 行的整数表示耗费的法力值 $a_i$ 和造成的伤害 $b_i$。

## 输出格式

输出仅一行，即可以杀死 boss 的技能序号，如果有多个，按从小到大的顺序输出，中间用一个空格隔开；如果没有技能能杀死 boss，输出 `-1`。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
100 3 5000
20 1000
90 1
110 10000
```

### 样例输出 #1

```
1
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
50 4 10
60 100
70 1000
80 1000
90 0
```

### 样例输出 #2

```
-1
```

## 提示

#### 数据规模与约定
对于全部的测试点，满足：

- $0\le n,m,k\le 3\times 10^4$,
- $0 \leq a_i,b_i\le 2147483647$。
